Welcome to Week 5
Bienvenue à la 5ème semaine
of Cellullar Mechanisms of Brain Function.
sur les méchanismes cellulaires de la fonction cérébrale.
We've now learned quite a bit
Nous avons appris maintenant un peu
about excitatory glutamatergic synapses in the mammalian brain.
sur les synapses glutamatergiques excitatrices dans le cerveau des mammifères.
Glutamatergic synapses account for about 80% of the synapses
Les synapses glutamatergiques comptent pour environ 80%
and they provide an absolutely fundamental role in brain function.
et elles jouent un rôle absolument fondamental dans la fonction cérébrale.
Most neurons are electrically silent and they need some excitatory drive
La plupart des neurones sont muets électriquement et ont besoin d'un entraînement
in order to drive action potential firing
excitateur pour générer des décharges de potentiel d'action
and create processing and signals across the brain.
et créer des transformations et signaux dans le cerveau.
But if there were only glutamatergic excitation
Mais s'il y avait uniquement de l'excitation glutamatergique
in the neuronal networks of the brain,
dans le réseau neuronal du cerveau,
then there would be explosive activity
il y aurait alors une activité explosive
and all the cells would be continuously active.
et toutes les cellules seraient actives continuellement.
And there's, therefore, a need for inhibition
C'est pour cela qu'il faut de l'inhibition
to balance the excitation.
pour équilibrer l'excitation.
And it's that inhibition that we're going to be considering this week.
C'est cette inhibition que nous allons étudier cette semaine.
Most of the inhibition in the mammalian brain
La plupart des inhibitions dans le cerveau des mammifères
comes about through the neurotransmitter gamma-Aminobutyric acid,
arrivent par l'acide gamma-aminobutyrique neurotransmetteur,
known as GABA for short.
connu sous l'abréviation de GABA.
Most of the neurons in the brain are glutamatergic neurons
La plupart des neurones dans le cerveau sont des neurones glutamatergiques
when they fire action potentials.
quand ils déchargent des potentiels d'action.
That action potential propagates down the axon
Ce potentiel d'action se prolonge le long de l'axone
and from presynaptic specializations, glutamate is released,
et le glutamate est libéré à partir des spécialisations présynaptiques.
and that glutamate has an excitatory effect
Ce glutamate a un effet excitateur
on the postsynaptic cells.
sur les cellules postsynaptiques.
It tries to increase the amount of action potential firing
Il essaye d'augmenter la quantité de la décharge du potentiel d'action
of the postsynaptic cell.
de la cellule postsynaptique.
For a GABAergic neuron,
Pour un neurone GABAergique,
the action potential again propagates down the axon,
le potentiel d'action se prolonge à nouveau le long de l'axone,
but at the presynaptic specialization,
mais à la spécialisation présynaptique,
the neurotransmitter that's released is called GABA
le neurotransmetteur libéré, appelé GABA,
and that GABA has an inhibitory influence upon the postsynaptic neurons.
a une influence inhibitrice sur les neurones postsynaptiques.
It tries to prevent the postsynaptic neuron
Il essaie de protéger le neurone postsynaptique
from firing action potentials.
de la décharge des potentiels d'action.
And in the same way that there are many types of excitatory neurons
De la même façon qu'il existe beaucoup de types de neurones excitateurs,
there are also many types of GABAergic neurons.
il y a également de nombreux types de neurones GABAergiques.
The synapses that are formed by these GABAergic neurons
Les synapses formées par ces neurones GABAergiques
can have very high specificity.
peuvent avoir une spécificité très élevée.
They can target specific compartments like distal dendrites,
Elles peuvent viser des compartiments spécifiques comme les dendrites distales,
the axon initial segment, the soma,
le segment initial axone, le soma;
and those synapses are created at very specific locations
ces synapses créées à des endroits spécifiques
and presumably have very specific functions.
ont vraisemblablement des fonctions spécifiques.
During the course of the videos of this week,
Dans la vidéo de cette semaine
we'll consider some of the specificity and general features
nous étudierons certaines des caractéristiques spécifiques et générales
of GABAergic synaptic transmission.
de la transmission synaptique GABAergique.
Let's consider how a GABAergic synapse
Analysons maintenant comment est constituée
is put together.
une synapse GABAergique.
We have the axon and presynaptic boutons,
Nous avons l'axone et des boutons présynaptiques,
that contain synaptic vesicles,
qui contiennent des vésicules synaptiques,
just like before for the glutamatergic vesicles.
exactement comme avant, dans le cas des vésicules glutamatergiques.
But the synaptic vesicles now need to be packaged
Mais les vésicules synaptiques ont besoin maintenant d'être conditionnées
with a different neurotransmitter.
avec un neurotransmetteur différent.
Before we were putting glutamate inside these synaptic vesicles
Avant nous mettions du glutamate à l'intérieur de ces vésicules synaptiques
and now we need to put the neurotransmitter GABA
et maintenant nous devons introduire le neurotransmetteur GABA
inside these vesicles.
à l'intérieur de ces vésicules.
Interestingly, the neurotransmitter GABA
Curieusement, le neurotransmetteur GABA
is synthesized in a single enzymatic step from glutamate
est synthétisé dans une seule étape enzymatique à partir du glutamte,
so the main excitatory neurotransmitter Glutamate,
donc le principal neurotransmetteur glutamate excitateur,
also an amino acid and present in the cytosol of all cells,
aussi un acide aminé présent dans le cytosol de toutes les cellules,
is treated by a specific enzyme Glutamic Acid Decarboxylase,
est traité par une enzyme spécifique, la décarboxylase d'acide glutamique,
or GAD for short, and that removes this CO2 group from Glutamate
ou DAG, et qui retire ce groupe CO2 du glutamate
and creates the neurotransmitter GABA.
et génère le neurotransmetteur GABA.
This enzyme GAD is present in the cytosol
Cette enzyme DAG est présente même dans le cytosol
even of the presynaptic boutons
des boutons présynaptiques
and so GABA is produced right at the place where it's needed
et ainsi, GABA est produite exactement à la place qu'il faut.
and even some of the GAD enzyme seems to be present
Certaines des enzymes DAG semblent être même présentes
directly on the synaptic vesicle membrane.
directement sur la membrane vésiculaire synaptique.
So, there's a local production of the inhibitory neurotransmitter GABA
Il y a ainsi une production locale du neurotransmetteur inhibiteur GABA
right where we need it.
exactement là où il le faut.
That GABA is then packaged into synaptic vesicles
Ce GABA est ensuite conditionné dans des vésicules synaptiques
through a protein, the vesicular GABA transporter
par une protéine, le transporteur GABA vésiculaire
or VGAT that's present on the synaptic vesicle membrane
ou TGAV, présent sur la membrane vésiculaire synaptique,
it utilizes a proton, an electrical gradient,
qui utilise un proton, un gradient électrique,
across the synaptic vesicle membrane and from that energy
à travers la membrane vésiculaire synaptique, et avec cette énergie
it sucks GABA inside the synaptic vesicle
il aspire GABA à l'intérieur de la vésicule synaptique
and concentrates it to a concentration
et le concentre jusqu'à une concentration
of, probably, around 100 millimolar.
d'environ 100 millimolaires.
The action potential then can invade the nerve terminal,
Le potentiel d'action peut alors envahir le nerf terminal,
just as in a glutamatergic synapse, that drives calcium influx
comme dans la synapse glutamatergique, qui guide l'afflux du calcium,
and we have the standard exocytotic release machinery that then drives
et nous avons ainsi la machine à libérer de l'exocytose standard,qui amène alors
vesicle fusion and release of the GABA into the synaptic cleft.
la fusion de la vésicule et libère le GABA dans la fente synaptique.
Then it diffuses some nanometers and binds to specific receptors
Elle diffuse ensuite quelques nanomètres et s'attache aux récepteurs spécifiques
that are present in the postsynaptic specialization.
présents dans la spécialisation postsynaptique.
Similar to the way that we had ligand-gated ion channels
Similairement que dans le cas des canaux ioniques dépendants de ligand,
for glutamatergic synapses,
pour les synapses glutamatergiques,
the fast inhibition that occurs at GABAergic synapses
l'inhibition rapide qui survient aux synapses GABAergiques
is also mediated directly by ligand-gated ion channels.
est aussi médiée directement par les canaux ioniques dépendants de ligand.
So there are GABA binding ion channels
Il y a donc des canaux ioniques reliant GABA
and the GABA acts directly on that protein
et le GABA agit directement sur cette protéine
increases the open probability
et augmente la probabilité ouverte
and for a GABA receptor that causes an outward current.
pour un récepteur qui provoque le courant extérieur.
So, the electrical current flow is outwards,
Donc le flux actuel électrique est extérieur
and that causes negative charge inside the postsynaptic cell,
et cela provoque une charge négative à l'intérieur de la cellule  postsynaptique,
and that then is hyperpolarizing,
qui est ensuite hyperpolarisante;
it's a outward postsynaptic current that inhibits the postsynaptic neuron.
c'est un courant postsynaptique extérieur qui inhibe le neurone postsynaptique.
That's how inhibition works.
C'est ainsi que fonctionne l'inhibition.
Let's look in a bit more detail to the ionic conductance
Regardons plus en détail la conductibilité ionique
that's mediated by GABA binding to its ligand-gated ion channel.
médiée par la liaison GABA au canal ionique dépendant de ligand.
The GABA-A receptor, as it's called,
Le récepteur GABA-A, comme on l'appelle,
is the site where GABA released directly from the presynaptic specialization,
est l'endroit où GABA libéré directement de la spécialisation présynaptique,
binds to the protein, increases the open probability
s'attache à la protéine, augmente la probabilité ouverte
and the GABA-A receptor is permeable to anions,
et le récepteur GABA-A devient perméable aux anions,
and in particular, chloride is its major permeability.
et en particulier, la chlorure devient sa perméabilité principale.
So GABA opens a chloride conductance
Donc GABA ouvre une conductibilité chlorhydrique
which is formed by the GABA-A receptor.
formée par le récepteur GABA-A.
This, of course, is a fast action of GABA,
Ceci, bien sûr, est une action rapide de GABA,
it's a direct action on a ligand-gated ion channel,
qui est une action directe sur le canal ionique dépendant de ligand,
so those conductances open with millisecond timing
donc ces conductibilités s'ouvrent avec un chronométrage de milliseconde
and mediates fast inhibition in the mammalian nervous system.
et arbitre l'inhibition rapide dans le système nerveux des mammifères.
Why is a chloride conductance inhibitory?
Pourquoi une conductibilité chlorhydrique est-elle inhibitrice?
We know that the chloride concentrations are distributed in an uneven way
Nous savons que les concentrations de chlorure sont distribuées d'une manière irrégulière
across the plasma membrane.
à travers la membrane plasmique.
Intracellularly, we have around 5 millimolar of chloride
Intracellulairement, nous avons autour de 5 millimolaires de chlorure
and extracellularly we have around 120 millimolar of chloride.
et extracellulairement, autour de 120 millimolaires.
So, there's a strong gradient that wants to put chloride into cells
Il y a ainsi un gradient puissant qui vise à introduire de la chlorure dans les cellules
if you open a chloride selective conductance.
si vous ouvrez une conductibilité chlorhydrique sélective.
We can look at the Nernst equation and drive quantitatively
Nous pouvons regarder l'équation Nernst et envoyer quantitativement
what the reversal potential for chloride is.
le potentiel d'inversion pour la chlorure.
We take our equilibrium potential equation,
Nous prenons notre équation de potentiel d'arbitrage,
we put in our numbers for 5 millimolar intracellular chloride,
nous introduisons nos numéros pour 5 millimolaires de chlorure intracellulaire,
120 millimolar extracellular chloride,
120 millimolaires de chlorure extracellulaire,
we multiply by 61.5 times the log 10,
nous multiplions par 61,5 fois le log 10,
the base 10 logarithm of these numbers,
le logarithme 10 de base de ces numéros,
and that gives us a chloride reversal potential of -85 millivolts.
et ça nous donne un potentiel d'inversion de chlorure de -85 millivolts.
That means that, if GABA acts to open the GABA receptor
Cela signfie que, si GABA agit pour ouvrir le récepteur GABA,
and it's a chloride channel that tries to bring the membrane potential
c'est un canal chlorhydrique qui essaie d'amener le potentiel membranaire
of the postsynaptic cell to -85 millivolts.
de la cellule postsynaptique à -85 millivolts.
That's hyperpolarized,
Celui-ci est hyperpolarisé,
compared to the normal resting membrane potential of neurons
en comparaison avec le potentiel membranaire normal au repos des neurones
and it's certainly hyperpolarized
et c'est certainement hyperpolarisé
compared to the action potential threshold
comparé au seuil du potentiel d'action
that sits at around -45 millivolts.
qui se situe autour de -45 millivolts.
So, chloride conductances are inhibitory
Donc les conductibilités chlorhydriques sont inhibitrices
because the reversal potential for chloride is extremely negative
parce que le potentiel d'inversion de la chlorure est extrêmement négatif
and well below action potential threshold
et bien en-dessous du seuil du potentiel d'action.
So, GABA prevents action potential firing of the postsynaptic cell.
Donc GABA empêche la décharge du potentiel d'action de la cellule postsynaptique.
The reason it does that is because of the chloride concentrations,
Cela arrive à cause des concentrations chlorhydriques,
the way they're distributed comparing the inside and the outside of cells.
de la façon dont elles sont distribuées
A key question that determines the inhibitory properties
Un point fondamental qui détermine les propriétés inhibitrices
of the GABA neurotransmitter, is the chloride concentrations.
du neurotransmetteur GABA est la concentration chlorhydrique.
So, this is of course very interesting to find out how chloride
Cela est bien évidemment très intéressant de savoir comment la chlorure
is distributed and controlled in neurons.
est distribuée et contrôlée dans les neurones.
One reason that we have low cytosolic chloride concentrations
Un motif pour lequel nous avons des concentrations chlorhydriques cytosoliques
is because there are leak chloride channels
c'est parce qu'il y a des canaux à brèche chlorhydrique
that are present on all cell membranes.
présents sur les membranes cellulaires.
So, there's a permanent chloride conductance
Il y a ainsi une conductibilité chlorhydrique permanente
that's open on cell membranes.
ouverte sur les membranes cellulaires.
And simply by the fact that the resting membrane potential
Simplement parce que le potentiel membranaire au repos
is sitting at around -70 millivolts,
se situe à environ -70 millivolts,
that will then contribute to distributing chloride
que la chlorure sera distribuée
at around the equilibrium potential of -70 millivolts.
autour du potentiel d'arbitrage de -70 millivolts.
So, having negative potentials drives chloride out of cells
Des potentiels négatifs dirigeraient ainsi la chlorure à l'extérieur des cellules
and gives us negative reversal potentials.
et nous fourniraient des potentiels d'inversion négatifs.
But the actual reversal potential for GABA
Mais le potentiel d'inversion actuel pour le GABA
is more negative than the resting membrane potential
est plus négatif que le potentiel membranaire au repos
of most neurons.
de la plupart des neurones.
So, we also need an active process that keeps chloride concentration low.
Nous avons donc aussi besoin d'un processus actif qui garde la concentration de chlorure faible.
If we now look at the soma of a cell,
Si nous regardons maitenant le soma d'une cellule,
sitting on its plasma membrane
sur sa membrane plasmatique
are specific transport proteins,
se trouvent des protéines de transit spécifiques,
these are 12 transmembrane proteins,
12 protéines transmembranaires,
so they have multiple regions across the plasma membrane
il y a donc des régions multiples à travers la membrane plasmatique-
and these are transporters,
il s'agit de transporteurs.
so they have multiple binding sites and a slow transport rate
Les transporteurs ont ainsi de nombreux endroits de liaison et un taux de transit faible,
but they take chloride out of the cell.
mais ils retirent la chlorure à l'extérieur de la cellule.
So, that's how chloride concentrations are low.
C'est ainsi que les concentrations de chlorure arrivent à être faibles.
This is the so-called transporter, called KCC2,
Celui-ci est le transporteur appelé KCC2,
that's neuron-specific so it's only expressed in neurons
neuro-spécifique, donc c'est exprimé uniquement en neurones
and it drives low chloride concentrations
et amène des concentrations de chlorure faibles
in neurons in particular.
dans les neurones en particulier.
The chloride is, in fact, cotransported by potassium
La chlorure est, en fait, co-transportée par le potassium,
so there's a one to one stoichiometry of potassium and chloride
il y a donc une stoichiométrie un par un du potassium et de la  chlorure
that transport together through the KCC2 protein
qui transportent ensemble via la protéine KCC2.
and it's that potassium that drives the extrusion of chloride.
C'est ce potassium qui entraîne l'extrusion de la chlorure.
We'll remember that there's a high concentration of potassium inside cells,
Nous nous souviendrons qu'il y a une forte concentration de potassium à l'intérieur
so there's a strong gradient for potassium to leave
il y a donc un gradient puissant pour le potassium de sortir
and that's what provides the energy to suck the chloride out of neurons
et c'est ce qui fournit l'énergie d'aspirer la chlorure à l'extérieur des neurones
and keep chloride concentrations low inside the cytosol of neurons.
et de conserver les concentrations de chlorure faibles à l'intérieur des neurones.
And it's that low chloride concentration inside neurons
C'est cette concentration faible de chlorure à l'intérieur des neurones
that's absolutely critical for making
qui est absolument critique pour faire de
that hyperpolarized reversal potential of GABA
ce potentiel d'inversion hyperpolarisé de GABA
that makes GABA an inhibitory neurotransmitter.
un neurotransmetteur d'inhibition.
Interestingly, it turns out that GABA isn't always inhibitory.
Curieusement, il s'avère que le GABA n'est pas toujours inhibiteur.
In fact, during very early development,
En fait, pendant le développement incipient,
chloride concentrations are radically different
les concentrations de chlorure sont radicalement différentes
from how they are in the adult brain.
de la façon dont elles se trouvent dans le cerveau adulte.
At very early postnatal stages of rodents
À des stades postnataux incipients des rongeurs
that would then correspond to early stages
cela correspondrait alors aux stades incipients
of development for human babies
de développement des bébés humains;
that would be still in the gestation period for a human baby,
cela serait encore en période de gestation dans le cas des bébés humains,
but rodents are born less developed than humans,
mais les rongeurs sont nés moins développés que les humains,
so, in the rodent postnatal day 0,
donc, le jour 0 postnatal du rongeur
there are high chloride concentrations inside the cytosol of neurons,
il y a des concentrations élevées de chlorure à l'intérieur du cytosol de neurones;
the chloride concentration is thought to be somewhere around
la concentration de chlorure est autour de
30 millimolar intracellularly,
30 millimolaires intracellulairement,
and a high concentration of chloride intracellularly
et une forte concentration de chlorure intracellulairement
where we leave extracellular chloride to be---
où nous conservons la chlorure extracellulaire---
it's normal around 120 millimolar,
se situe normalement autour de 120 millimolaires,
means that the reversal potential for chloride is quite depolarized
de qui signifie que le potentiel d'inversion de la chlorure est assez dépolarisé
compared to the adult condition of -80.
comparé à la condition adulte de -80.
So, here at around birth for a rodent, the chloride reversal potential
Donc ici, à la naissance d'un rongeur presque, le potentiel d'inversion de la chlorure
might be sitting at around -40 millivolts.
pourrait se situer autour de -40 millivolts.
That means that when GABA is released and activates a GABA-A receptor
Cela signifie que lorsque le GABA est libéré et active un récepteur GABA-A
chloride actually leaves the cell causing depolarization
la chlorure conserve en fait la cellule provoquant la dépolarisation
of the membrane potential.
du potentiel membranaire.
So, if we have a typical neuron at rest here
Donc si nous avons un neurone typique au repos ici,
at around -65 millivolts
autour de -65 millivolts,
opening of a GABA conductance at early postnatal days
le fait d'ouvrir une conductibilité GABA aux premiers jours postnataux
causes depolarization and might contribute
provoque une dépolarisation et pourrait contribuer
to exciting the postsynaptic neuron.
à exciter le neurone postsynaptique.
The reason that chloride concentrations are high during early development,
La raison pour laquelle les concentrations de chlorure sont élevées
is that the expression of this transport protein, KCC2,
est que l'expression de cette protéine de transport, KCC2,
is extremely low at early stages of development,
est extrêmement faible aux stades incipients de développement,
so the ability to suck chloride out of the cell hasn't developed yet.
donc la facilité d'aspirer la chlorure à l'extérieur
So we end up with high chloride concentrations that give rise
Nous nous retrouvons ainsi avec des concentrations élevées de chlorure
to depolarized chloride reversal potentials
qui provoquent des potentiels d'inversion de chlorure dépolarisés
and the excitatory action of GABA.
et l'action excitatrice de GABA.
During these first postnatal days, the expression of KCC2
Pendant ces premiers jours postnataux, l'expression de KCC2
ramps up dramatically
descend considérablement
and that then sucks chloride out from the cytosol of the cell,
et cela aspire ensuite la chlorure à l'extérieur de la cellule;
the chloride concentration goes down,
la concentration de la chlorure descend
and now, when we open the GABA-A conductance,
et maintenant, quand nous ouvrons la conductibilité GABA,
chloride wants to enter the cell and hyperpolarize it
la chlorure veut entrer dans la cellule et la dépolariser
and that's where we get the hyperpolarizing action of GABA,
et c'est là que l'on reçoit l'action de dépolarisation de GABA,
that in the mature state, brings us to around -80 millivolts
dans l'état de maturation, cela nous amène autour de -80 millivolts
as the reversal potential.
comme potentiel d'inversion.
It's interesting to note that chloride concentrations
C'est intéressant de remarquer que les concentrations de chlorure
obviously make a big difference to GABA receptor function.
font de toute évidence une grande différence par rapport à la fonction du récepteur GABA.
Early in development, GABA seems to have an excitatory role
Dans le développement incipient, GABA semble avoir un rôle excitateur,
it's really only at very, very early postnatal stages.
mais c'est vraiment uniquement à des stades incipients postnataux.
Already in the rodent, one week after birth,
Chez le rongeur déjà, une semaine après la naissance,
it's clear that GABA has an inhibitory function.
c'était évident que le GABA avait une fonction inhibitrice.
In addition to developmental changes of chloride,
En plus des changements de développement de la chlorure,
there are also thought to be differences in chloride concentrations
il semble y avoir également des différences dans les concentrations chlorhydriques
in different compartments of neurons.
dans les différents compartiments des neurones.
So the KCC2 expression turns out to be different
Donc l'expression KCC2 s'avère être différente
in dendritic and axonal membranes.
dans les membranes dendritiques et axonales.
So it may be, that chloride concentrations
Il se pourrait ainsi que les concentrations de chlorure
might also differ in different neuronal compartments,
diffèrent dans les compartiments neuronaux différents
and that provides additional complexity to thinking about how
et cela fournit une complexité supplémentaire à laquelle il faut y réfléchir pour savoir
GABAergic inhibition might work.
comment pourrait fonctionner l'inhibition GABAergique.
It's now fun to compare what we know
C'est amusant de comparer maintenant
about the glutamatergic and the GABAergic synapses.
les synapses glutamatergiques et GABAergiques
Because they have a great deal of interesting similarities
parce qu'elles ont beaucoup de ressemblances intéressantes
and parallels in the way that they're set up.
et des parallèles dans la façon dont elles sont configurées.
At the glutamatergic synapse,
À la synapse glutamatergique,
we obviously want to put glutamate inside the synaptic vesicles.
nous aimerions administrer du glutamate à l'intérieur des vésicules synaptiques
and that glutamate is packaged
et ce glutamate est conditionné
by a specific vesicular glutamate transporter
par un transporteur de glutamate vésiculaire spécifique
that's present here, that puts glutamate in the vesicles.
présent ici, qui introduit du glutamate dans la vésicule.
In the GABAergic synapse, we need one additional step,
Dans la synapse GABAergique, nous avons besoin d'une étape supplémentaire,
we need an enzyme that makes the GABA
nous avons besoin d'une enzyme produite par GABA.
and then we have a different protein, the vesicular GABA transporter
Ensuite nous avons une protéine différente, le transporteur GABA vésiculaire
that puts GABA inside the synaptic vesicles.
qui introduit du GABA à l'intérieur des vésicules synaptiques.
Action potentials, neurotransmitter release machinery
Les potentiels d'action, la machine à libérer le neurotransmetteur
are similar at glutamatergic and GABAergic synapses
sont semblables aux synapses glutamatergiques et GABAergiques
and postsynaptically, of course, we have different receptors.
et postsynaptiquement, bien sûr, nous avons différents récepteurs.
But the fast excitatory and the fast inhibitory neurotransmission,
Mais la neurotransmission rapide excitatrice et celle inhibitrice
both work the ligand-gated ion channels
font fonctionner toutes les deux les canaux ioniques dépendants de ligand,
so the neurotransmitter directly binds to an ion channel,
donc le neurotransmetteur s'attache directement à un canal ionique,
opens a conductance,
ouvre une conductibilité
for glutamate it's AMPA and NMDA,
pour glutamate, c'est AMPA et NMDA,
and that has a reversal potential of around 0 millivolts,
et cela possède un potentiel d'inversion autour de 0 millivolts,
so it's excitatory and depolarizing.
donc c'est excitateur et dépolarisant à la fois.
For GABA we have the GABA-A receptor,
Pour GABA, nous avons le récepteur GABA-A,
it's a chloride conductance and that tries to bring us to around -80 millivolts
une conductibilité chlorhydrique qui essaie de nous amener vers -80 millivolts,
so that's an inhibitory neurotransmitter.
donc ça c'est un neurotransmetteur inhibiteur.
These ligand-gated ion channels are concentrated immediately next
ces canaux ioniques dépendants de ligand sont concentrés près de
to the presynaptic specialization.
la spécialisation présynaptique.
The way that they're concentrated there is by having binding proteins here
La façon dont ils sont concentrés là se réalise par des protéines liantes ici,
that associate tightly with the ligand-gated ion channels
protéines qui s'associent étroitement avec les canaux ioniques dépendants de ligand
and hold them tightly in place right there in apposition
et les retiennent étroitement en place, en apposition
to the presynaptic terminal.
au terminal présynaptique.
The ligand-gated receptors are otherwise
Les récepteurs dépendants de ligand sont autrement
present in low concentrations extrasynaptically
présents en concentrations faibles extrasynaptiquement
where they can diffuse in the plasma membrane,
où ils peuvent diffuser dans la membrane plasmique,
but when they encounter one of these PSD95 molecules
mais quand ils rencontrent une de ces molécules PSD95
and other molecules in the postsynaptic density
et autres molécules dans la densité postsynaptique,
they get fixed there, held in place,
ils se fixent ici, se maintiennent en place,
and that concentrates the ion channels right next to the release site,
et cela concentre les canaux ioniques près de l'endroit de libération
where they need to be.
où ils doivent se trouver.
The same situation is true for the GABA-A receptors.
La même situation est valable pour les récepteurs GABA-A.
They're also present extrasynaptically,
Ils sont aussi présents extrasynaptiquement,
they diffuse around on the plasma membrane
ils diffusent autour de la membrane plasmatique
and they get held in place in aposition to the presynaptic specialization
et sont maintenus en place en apposition à la spécialisation présynaptique
also by a scaffolding protein that binds to the receptors
aussi par une protéine échafaud qui s'attache aux récepteurs,
and that's called Gephyrin.
protéine appelée Gephyrin.
So PSD95 and Gephyrin seem to play equivalent functions
Donc PSD95 et Gephyrin semblent avoir des fonctions équivalentes
at glutamatergic and GABAergic synapses respectively.
aux synapses glutamatergiques et respectivement GABAergiques.
For the glutamatergic synapses
Pour les synapses glutamatergiques,
we noted that there was an interesting structural feature
nous avons remarqué qu'il y a une caractéristique structurelle intéressante,
the spine, that tends to be where glutamatergic synapses are made.
l'épine, qui tend être là où sont réalisées les synapses glutamatergiques.
So these spines can grow to specific locations
Ces épines peuvent pousser dans des endroits spécifiques
and the fact that they can grow and appear and disappear,
et le fait qu'elles peuvent pousser, apparaître et disparaître,
appears to make them very suitable for plastic changes
les rend apparemment très disponibles pour les transformations plastiques
and might be involved in the rewiring of the brain during learning
et pourraient être impliquées dans la réhabilitation du cerveau pendant
and the storage of memories.
l'apprentissage et la sauvegarde des souvenirs.
GABAergic synapses on the other hand are typically made directly
Les synapses GABAergiques d'autre part sont généralement réalisées directement
on the dendritic shaft or even directly on the soma of the cell,
sur l'axe dendritique ou même directement sur le soma de la cellule,
body of the neuron or on the axon initial segment.
le corps du neurone ou sur le segment initial de l'axone.
So the GABAergic synapses are placed in slightly different locations
Donc les synapses GABAergiques sont placées dans des endroits légèrement différents
to where the glutamatergic synapses are,
de là où se trouvent les synapses glutamatergiques,
although there can be GABAergic synapses present on some spines,
bien qu'il peut y avoir des synapses GABAergiques présentes sur quelques épines
and it may be that that provides a specific regulation
et il se pourrait que cela fournisse une régulation spécifique
at the level of individual synapses where we might be able to turn
au niveau des synapses individuelles où nous devrions pouvoir
on or off the function of a glutamatergic synapse
démarrer ou arrêter la fonction d'une synapse glutamatergique
by putting a GABAergic synapse right here on the spine of a glutamate synapse.
en fixant une synapse GABAergique exactement ici, sur l'épine d'une synapse glutamate.
Spines always have a glutamatergic input and a small fraction of them
Les épines ont toujours un apport glutamatergique et une petite proportion
also have an inhibitory input,
d'entre  elles possède aussi un apport inhibiteur,
but most of the GABAergic synapses are directly on dendrites
mais la plupart des synapses GABAergiques se font directement sur les dendrites
or on the cell body.
ou sur le corps cellulaire.
In addition to the fast action of GABA on GABA-A receptors,
En plus de l'action rapide du GABA sur les récepteurs GABA-A,
and that's a ligand-gated ion channel that mediates fast GABAergic receptors,
et du fait qu'il y a un canal ionique dépendant de ligand qui arbitre les récepteurs
there's also a metabotropic receptor,
GABAergiques rapides, il y a aussi un récepteur métabotropique,
a 7-transmembrane receptor that works
un récepteur 7-transmembranaire qui fonctionne
via G-proteins that then activate
via les protéines G, qui activent alors
a potassium conductance.
une conductibilité du potassium.
So this is a slower way of signaling,
C'est une façon plus lente de signalisation,
so we have to imagine now that we have
donc nous devons imaginer maintenant que nous avons
our presynaptic specialization that releases GABA
notre spécialisation présynaptique qui libère GABA
and postsynapticaly, immediately in apposition to this,
et postsynaptiquement, en apposition immédiate à cela,
we have our chloride channels that bring chloride into the cell
nous avons nos canaux chlorhydriques qui apportent de la chlorure dans la cellule
when the GABA binds here, and that's a fast IPSP,
quand le GABA s'attache ici; celui-ci c'est un IPSP rapid
where if we have an action potential we get a rapid inhibition
où nous avons un potentiel d'action, nous recevons une inhibiton rapide
through this chloride influx into the postsynaptic cell.
via cet afflux de chlorure dans la cellule postsynaptique.
The GABA can then diffuse some distance,
Le GABA peut alors diffuser une certaine distance
and at some distance to the actual synapse,
et à une certaine distance de la synapse actuelle,
so at extrasynaptic locations,
à des endroits extrasynaptiques donc,
there are these GABA-B receptors
il y a ces récepteurs GABA-B
and these GABA-B receptors work via G-proteins
qui fonctionnent via les protéines G
and they activate a potassium conductance,
et ils activent une conductibilité du potassium,
a so-called G-protein inward rectifying potassium conductance,
une protéine intérieure appelée G, modifiant la conductibilité du potassium,
a GIRK channel.
un canal GIRK.
That can give rise to much slower postsynaptic potentials
Cela peut provoquer des potentiels postsynaptiques plus lents
that are delayed by perhaps 50 milliseconds
qui sont retardés de 50 millisecondes peut-être
before they become activated and they can also last
avant qu'ils soient activés; ils peuvent aussi durer
much longer periods of time, several hundred milliseconds,
des périodes plus longues, plusieurs centaines de millisecondes,
and the delay is in part because the GABA has to diffuse
et le retard est dû en partie à cause du GABA qui doit diffuser
and also because there are multiple steps before we can activate
et aussi parce que il y a beaucoup d'étapes avant de pouvoir activer
this potassium conductance.
cette conductibilité du potassium.
So there's a slow inhibitory postsynaptic potential that's mediated by potassium
Il y a ainsi un potentiel postsynaptique d'inhibition lente médié par le potassium
and there's a fast IPSP that's a GABA-A receptor
et un IPSP rapid; ça c'est un récepteur GABA-A
and that's the chloride conductance.
et celle-ci une conductibilité chlorhydrique.
In addition to this postsynaptic action on potassium conductances
En plus de cette action postsynaptique sur les conductibilités du potassium,
there's also an action of GABA-B on calcium conductances
il y a aussi une action de GABA-B sur les conductibilités de calcium,
so the GABA-B receptors inhibit calcium influx
donc les récepteurs GABA-B inhibent l'afflux de calcium
that has effects postsynaptically on excitability,
ce qui affecte l'excitabilité postsynaptiquement,
but perhaps more prominently there are also GABA-B receptors
mais peut-être plus notablement, il y a aussi des récepteurs GABA-B
present on presynaptic specializations,
présentent sur les spécialisations présynaptiques;
on the nerve terminals themselves
sur les extrémités nerveuses mêmes
there are GABA-B receptors again acting through G-proteins
il y a des récepteurs GABA-B à nouveau agissant via les protéines G
and here they also act upon calcium channels,
et ici, ils agissent aussi sur les canaux de calcium,
but now they play a very important function
mais maintenant ils exercent une fonction très importante
because the calcium channels here are responsible directly
parce que les canaux de calcium sont ici directement responsables
for neurotransmitter release,
de la libération des neurotransmetteurs;
and GABA-B inhibiting the calcium channels
le GABA-B inhibant les canaux de calcium
then reduces neurotransmitter release directly
réduit alors directement la libération des neurotransmetteurs
and most forms of presynaptic boutons
et la plupart des formes de boutons présynaptiques
have GABA-B receptors present on them
ont des récepteurs GABA-B présents,
whether it’s a glutamatergic synapse or a GABAergic synapse
qu'il s'agisse d'une synapse glutamatergique ou GABAergique
or any other type of synapse, typically GABA-B receptors are present
ou de tout autre type de synapse,les récepteurs GABA-B sont présents généralement;
and if you activate GABA-B, you inhibit neurotransmitter release
si vous activez GABA-B, vous inhibez la libération des neurotransmetteurs
and that's another major way in which GABA is inhibitory.
et c'est une autre façon importante selon laquelle GABA est inhibiteur.
It has a presynaptic inhibitory action where it reduces neurotransmitter release
Il a une action inhibitrice présynaptique où GABA réduit la libération
and in addition to the fast GABA-A conductance
En plus de la conductibilité rapide GABA-A,
there's also a slow GABA-B conductance,
il y a également une conductibilité lente GABA-B.
this slow potassium-mediated conductance
Cette conductibilité lente médiée par le potassium
that gives rise to slow IPSPs.
provoque alors des IPSP.
Finally it's worth pointing out that although GABA is by far
Finalement, ça mérite d'être souligné le fait que le GABA est de loin
the most important inhibitory neurotransmitter
le neurotransmetteur inhibiteur le plus important
in the main brain,
dans le cerveau principal;
if we go to spinal cord or the brainstem,
si nous regardons la moelle épinière ou le tronc cérébral,
then GABA has a less prominent role
alors GABA a un rôle moins important
and glycine instead takes over as the major inhibitory neurotransmitter.
et la glycine s'approprie le neurotransmetteur inhibiteur principal.
Glycine works in almost the identical way as GABA does at the GABA-A receptor.
La glycine fonctionne presque identiquement que le GABA le fait pour le récepteur GABA-A.
So there are glycinergic presynaptic specializations,
Il y a donc des spécialisations présynaptiques glycinergiques
glycine is packaged into neurotransmitter vesicles
la glycine est conditionnée dans les vésicules des neurotransmetteurs
and in fact it's the same vesicular GABA transporter that also packages glycine
et, en fait, c'est le même transporteur GABA vésiculaire
and postsynaptically we have glycine receptors,
Postsynaptiquement, nous avons des récepteurs de glycine,
that again, are chloride channels that bring chloride
qui, à nouveau, sont des canaux chlorhydriques qui apportent de la chlorure
in through the action of glycine acting on direct ligand-gated ion channels.
par l'action de la glycine agissant sur les canaux ioniques dépendants directement de ligand.
So the glycine receptor is very similar to the GABA-A receptor
Le récepteur de glycine est ainsi très similaire au récepteur GABA-A
and glycine plays an almost identical role in the spinal cord and brainstem
et la glycine joue un rôle presque identique dans la moelle épinière et le tronc cérébral
as GABA does in the main brain.
que le faisait GABA dans le cerveau principal.
So in this video, we've got an overview of GABAergic inhibition.
Dans cette vidéo, nous avons eu un aperçu de l'inhibition GABAergique.
GABA is the main inhibitory neurotransmitter of the brain.
GABA est le neurotransmetteur inhibiteur principal du cerveau.
It accounts for about 20% of the synapses
Il compte pour environ 20% des synapses
and the other 80% of the synapses
et les autres 80%
are largely excitatory glutamatergic synapses.
sont des synapses glutamatergiques amplement excitatrices.
GABA exerts its inhibitory action upon two types of receptors:
GABA exerce son action inhibitrice sur deux types de récepteurs:
GABA-A receptors that are present in the postsynaptic specialization
les récepteurs GABA-A présents dans la spécialisation postsynaptique
they're held in place by gephyrin that concentrates GABA-A receptors
sont maintenus en place par la protéine Gephyrin qui concentre les récepteurs GABA-A,
and GABA acts on these GABA-A receptors to open directly
GABA agissant sur ces récepteurs GABA-A pour ouvrir directement
a ligand-gated ion channel, it's a chloride conductance
un canal ionique dépendant de ligand- c'est une conductibilité chlorhydrique
and the reversal potential for chloride makes this inhibitory.
et le potentiel d'inversion pour la chlorure rend ce processus inhibiteur.
Chloride has a reversal potential at around -80 millivolts
La chlorure a un potentiel d'inversion autour de -80 millivolts,
so the action of GABA is to try to bring the postsynaptic membrane
donc l'action de GABA est d'essayer d'amener la membrane postsynaptique
to around -80 millivolts.
autour de -80 millivolts.
That's clearly hyperpolarized to action potential threshold
Ceci est clairement hyperpolarisé au seuil du potentiel d'action,
so GABA has a fast inhibitory action through the GABA-A receptor.
donc GABA a une action inhibitrice rapide par le récepteur GABA-A.
GABA also acts upon metabotropic receptors,
GABA agit également sur les récepteurs métabotropiques,
GABA-B receptors,
les récepteurs GABA-B,
and there it drives slow inhibitory postsynaptic potentials
et là il suscite des potentiels postsynaptiques inhibiteurs lents
through G-proteins that activate potassium channels,
par les protéines G qui activent les canaux de potassium,
the GIRK ion channels,
les canaux ioniques GIRK.
and it presynaptically inhibits neurotransmitter release
Ceci inhibe présynaptiquement la libération des neurotransmetteurs
by inhibiting calcium channels that directly are involved
en inhibant les canaux de calcium impliqués directement
in driving neurotransmitter release.
dans la transmission de la libération des neurotransmetteurs.
So GABA inhibits at multiple levels in the brain
Donc GABA inhibe à des niveaux multiples dans le cerveau
and forms a very important counteraction
et forme une neutralisation très importante
to the excitatory mechanisms of the glutamatergic synaptic transmission.
des méchanismes excitateurs de la transmission synaptique glutamatergique.
Over the next videos of this week,
Dans les vidéos suivantes de cette semaine,
we'll explore GABAergic inhibition in more detail.
nous allons explorer l'inhibition GABAergique plus en détail.